---
aliases:
  - Хутір Дячковського
title: Хутір Дячковського
tags:
  - khutir
  - defunct
---
## Історія

У 1842 році ([ДАВіО-177-1-1168](https://drive.google.com/drive/folders/1YGBpPD6DFvgM0EUcc6XdLhrZSWT1Ci3I?usp=drive_link)) власники мали селян:

- Любомирський Генрик 17

На 1850 рік на Хуторі Дяковського князеві Генріху Осиповому Любомирському належало селян: 22 чоловіки, 26 жінок ([ДАВіО-177-1-1182а](https://drive.google.com/drive/folders/1opmIlG8LRHiAFX6j66bs9WGaViA_NHX7?usp=drive_link)).

У 1858 власник – відставний підпоручник і кавалер князь Роман Євстафіїв Сангушко.

## Переписи та ревізії

| Роки | Архівна справа   | Посилання                                                                                                                   | Примітка                                   |
| ---- | ---------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| 1858 | ДАВіО-177-1-1197 | [Сергій Фазульянов - Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1rNNwVKDbpkb2GSRZiD8fBMhqi54UTCW5?usp=drive_link) | Підшивка, 866. Ревізькі казки, селяни      |
